install krna pdega:-
1.express-ye iske through hm server create krenge.
2.mongoose-database jo mongo db hai usse dtabase create krne me help krega hme.
3.dotenv-sensistive information isko secure krne ke liye use krte hai.like mongodb ka url,port ,api or bhi chije ko secure krta hai.
4.nodemon-isse kya hota hai bar bar jo backend ko run krna padta tha oo yaha pe run nhi krenge usko run ekbar krenge or nodemon bar bar run krte rhega jab  mai kuch change krunga tab.npm run dev krne pe ye run ho jata hai.
6.jsonwebtoken-authentication jo krayenge jaise login ,signup krayenge to yaha pe token generate krna pdega.
7.cookie-parcer-token generate hoga jsonwebtoken se or parse hoga cookie parcer se.
8.bcryptjs-jo password ko encrypt krta hai.
9.validator-jo email likh rhe hai jo format sahi hai ya nhi ye check krega.
10.cors-connectivity stabilize krega fronted or backend ke bich me.



INDEX.JS--------------------
const app=express()--express ke functionality ke liye likha hun jaise ki server create krna.uske liye app ka use krte hai.
/ likha hai get me- iska mtlb route hai.
app.listen -isiliye likhte hain kuki ise dikhate hai kaha port pe to port pe dikhega.

.env ko import krnta hun dotenv se.isi ko input krbane ke liye common js ke jagah module ka use kiya tha.

const port=process.env.PORT-ab mai env ko use krne bala hun process me



.ENV FILE---------------
apne sensitive information iske under mai rakhunga.
 
 1.port=8000 iske under likha hai kuki ye security deta hai 
 2.MONGODB ka url iske under rkha hai kuki ye secury deta hai isiliye.



 CONNECTDB.JS FILE----------------
 isme mongoose ko import krna hoga mughe.
 mongoDb related jo bhi kaam hoge jaise schema create krna module create krna ya hmare db ko connect krna oo hota hai mongoose ke through.
 Async() ye background me chalta hai iske under await ka use krte hai.ye result ke return ka wait krta hai.


 USERMODEL.JS FILE---------------------
 schema create krna hai krna hai model ke liye.
 timestamps:true yani pta to chle kiss time pe user jo hai user jo hai create ho rha hai.
 required islisye likha kuki user ka name to lena hai.ye to must hai.



 AUTH CONTROLLER.JS FILE---------------
 mongo Db ke under ek method hota hai findOne()iske trough maine email find kraya hai.
 bcryptjs ke under ek method hota hai hash() jisse maine password ko hash krbaya hai.
 login krne ke liye login function bnaya hai.
isme ek problem hai ki login hogi jsb userData nhi hoga to agar userData hota hai to Logout ka dashboard pe hoga.